cómo hacer propuestas de servicios de
marketing y déjame decirte algo si tarda
más de 30 minutos en hacer una propuesta
estás cometiendo muchos errores
yo soy vilma núñez y tengo literalmente
desde los 18 años trabajando en bancos
agencia y llevo haciendo propuestas pues
toda mi vida y mi carrera profesional
porque te cuento esto porque después de
tantos años de tener agencias propias
haber adquirido agencia tener mi firma
de consultoría trabajar siempre con
clientes en servicio consulting te puedo
decir que masterizado un poco el tema de
propuesta y sé exactamente lo que mejor
funciona y lo que no comencemos por lo
primero yo te dije y es verdad tú no
deberías tardar más de 30 minutos en
hacer una propuesta sabes porque
nosotros tardamos más a veces porque
cometemos un error y es que cada
propuesta hay perdón cada propuesta la
queremos personalizada y eso es un grave
error nosotros siempre no importa si tú
eres un freelance de marketing un
consultor si tienes una agencia da igual
tú tienes que tener ya siempre una
plantilla
maestra y claro la plantilla maestra
pues si puede ser que tardemos días en
confeccionar la y horas en aterrizar yo
realmente mucha de mi plantilla maestra
recuerdo cuando abrí jon y me enfermé
consultoría pues yo tardé días
escribiendo en detalle lo que quería y
yo tardé aproximadamente unas 20 horas
en diferentes bloques de tiempo para
crear la maestra con todos los servicios
de base y permirá aterrizado ahora mi
equipo trata de atrás mueve hasta mi
propia asistente ejecutiva pudiera hacer
la propuesta y una más revisarla por eso
digo que si tardas más de 30 minutos
haciendo la propuesta tienes que ver no
solamente este vídeo para saber la
estructura ya está funcionando sino
también recordarte de esto plantilla de
base no hacemos personalización cuando
tú haces un servicio personalizado tú lo
que estás haciendo es disminuyendo tus
márgenes al mínimo tú puede pasar una
propuesta que el cliente crea que es
personalizado sin tener que realmente
personalizarlo porque primero vamos a
perder tiempo en la propuesta y no todas
las propuestas se aprueban aunque yo
aquí tengo una pequeña técnica y un
pequeño truco que te voy a dar cuando
hablamos de cómo crear propuestas de
servicios jamás debería enviar una
propuesta servicios si tú no tienes ya
un 75 o 100 por ciento de prueba de que
te la prueban los clientes que siempre
no perdamos una cotización y le dice
mira con muchísimo gusto ya te puedo
decir cuál es tu duda realmente cuál es
el rango de precio nosotros trabajamos a
partir de 15 y 20 mil dólares eso te
encaja jamás jamás de los jamases te voy
a decir algo inviertes en hacer una
propuesta ahora es para alguien que no
te va a cerrar pero queda muy poco ético
que vayas de egocéntrica egocéntrico a
no proponer esto yo te voy a dar la
alternativa o te digo a mí me encanta
hacer estas clases sumamente de alto
valor para ti cuando nosotros no
queremos hacer propuestas personalizadas
por clientes cuál es la alternativa al
tema de la propuesta y eso es lo que
casi nadie trabaja y es un dossier
informativo que tiene ese dossier todo
tu premio tus certificaciones tus hitos
y también tiene que servicios que ofrece
y oye como funciona esto vamos a ponerlo
aquí en mi dossier vale hay una portada
y luego yo tengo sobre quiénes somos
nosotros luego el tema de premios
reconocimientos prueba social o sea todo
lo que tú sabes
venimos aquí a todos los servicios tú lo
puedes listar conjuntos y el informativo
es como un menú tú vas a hacer un menú
pero realmente cuando nosotros en esta
parte nosotros por detrás de cámara
cuando hablamos nosotros no les llamamos
tarifario ok en el tema de cuando nos
movemos en servicios un tarifario título
con el cliente mira yo tengo chat bots a
partir de siete mil dólares me entiende
para que para que el cliente lo tenga
entonces tú quedas muy elegante esos
clientes que realmente lo que quieren
hacerte perder tu tiempo pero tú se
merecen como quieras respeto entonces en
ese caso el respeto es teniendo un
dossier vale pero ahora volvamos al tema
la propuesta para ir repasando ya tú
sabes que no puedes tardar más de 30
minutos haciendo una propuesta porque
esto no sería efectivo si deberíamos
tener siempre un dossier y si deberíamos
tener nuestra plantilla maestra para que
sólo envíen propuestas a los clientes
que están dispuestos y ahora sí que te
puedo compartir la estructura de las
propuestas que mejor funcionan créeme yo
hago un montón de experimentos y aquí te
voy a dar el truco más
las propuestas nosotros no las enviamos
solamente por correo nosotros enviamos
una nota digital y ahora te voy a dar
dos herramientas para hacerlo pero
también le grabamos un vídeo explicando
la propuesta no hacemos reunión a mí no
me gusta llevar al cliente a una reunión
que no sepa ni cuánto cuesta ni nada
para que sea como incómodo y luego lo
más importante también se lo mandamos
por whatsapp porque la mayoría de
clientes sobre todo en español en europa
latinoamérica eeuu y tú y yo manejamos
otro negocio por whatsapp entre como tú
quieres que ya el cliente esté enterado
que te haga caso tú no manda por toda la
vía por correo electrónico y por
whatsapp siempre que tengas el contacto
del cliente vale entonces vamos a ver la
estructura está estructura señores a
nosotros no nosotros con esto pasamos
propuesta de 60 70 80 mil 100 mil
dólares propuestas de 2030 y siempre
funciona yo no me enseñó lo que sé
nosotros no hablamos nunca por tendencia
hablamos por experiencia estos vamos a
comenzar a repasar lo primero es la
portada la portada tiene el tema del
logo dejando poner nuestro aquí que en
otro color para que lo podamos ver tiene
el tema d
más pequeña tu logo tu nombre le podemos
poner la fecha si nosotros queremos
etcétera la carta la carta es porque
esto es lo que tú hace personalizado
basado la reunión que tú has sostenido
con el cliente porque para hacer una
propuesta tiene que haber un encuentro
previo por eso se llama propuesta de lo
contrario es un dossier o un tarifario
algo porque también quiero entrenarte en
estos conceptos y estos términos porque
ahí es donde está la fuga de tiempo nos
ayuda no con un montón de free lens y
agencias que fugan tiene una fuga
increíble haciendo propuestas porque se
le hacen a las personas equivocadas o
sea la propuesta sólo es para clientes
de verdad entonces la carta yo le pongo
bueno mire el doctor pedro es un placer
de verdad que nos hayamos unido
realmente nosotros con esa metodología
ruiz scholtes enrico o conversión
cèntrics y que le podemos ayudar a
conseguir sus objetivos así que
estaremos más que honrado de acompañarle
los próximos meses para cumplir para
papá es una carta que yo hago no
entonces el resumen de la propuesta es
que normalmente la propuesta y aquí hay
un pequeño truco vale en la propuesta tú
no tienes por qué ofrecer solamente
o sea si tú sabes por ejemplo cuando tú
vas al médico a un serio general anual a
ti te ofrecen solamente cuando te dan di
que la receta te están dando solamente
un medicamento o ya el médico te
pregunta todo lo que tú necesitas para
darte todos los posibles tratamientos o
te lo ofrece verdad que te los ofrece
pues nosotros somos igual entiende
nosotros si el cliente vino nosotros
quienes somos los expertos el cliente
puede haber dicho que una manita baby o
marketing pero si yo sé que si el vídeo
marketing no funciona si no tiene
publicidad por poniendo un caso pues yo
estoy en la responsabilidad moral tú y
yo de nosotros ofrecerle también la
publicidad por dejando aplicarle algo si
tú no se lo ofrece lo va a buscar por
otro lado va a haber un anuncio de otra
gerencia otro profesional que le va a
ofrecer este servicio de marketing y el
cliente ni siquiera sabe que tú le
ofrece entonces conmigo pongo el resumen
de la propuesta si hay un solo servicio
le pongo bueno y aquí básicamente
nosotros basándonos en estas necesidades
en esta previa auditoría que hemos
podido hacer nosotros hemos recomendado
nuestro servicio con un nombre los
servicios tienen que tener nombre y aquí
es donde viene nuestra parte maestra que
es un one page
y aquí esto es una diapositiva que
nosotros hacemos vale
que aquí pone el precio siempre siempre
yo no dejo de que hay que que vaya la
última no nos dejó claro por eso como la
gente escanea la propuesta pero yo le
pongo mano derecha ok yo sé que la
mirada va a ir ahí y entonces yo aquí le
pongo cuáles son los resultados más
beneficios que yo ofrezco y aquí todo lo
que incluye esto es lo que incluye
vale para poco para esto en chiquitito
son las condiciones
después de contratos de trabajo pero yo
siempre tengo una condición en mira pago
el 50 por ciento setenta por ciento pero
qué pasa la mayoría nosotros mamá e
incluye y empezamos mira miren ustedes
tan tan tan da un montón de cosas de la
cual la mayoría ni siquiera suman valor
pero como la prometiste que la vas a
tener que hacer entonces en vez de estar
incluyendo tantas cosas no hagas eso
enfócate en los resultados y en los
beneficios de que te elijan a ti esto es
el one page
service como yo en una diapositiva tengo
el servicio escucha porque te voy a
decir si tú no eres capaz de resumir en
una sola diapositiva ojo d en una sola
diapositiva tu propuesta lo que tú vas a
ofrecer no lo estás haciendo bien tiene
que ser posible nosotros darlo en una
sola diapositiva vale para que lo
podamos tener y luego hay un cierre que
yo le pongo siempre próximo paso
para nosotros poderlo hacer y estos
señores es la forma increíble a través
de la cual nosotros vamos a poder
ofrecer por supuesto te dejado estos
bloques aquí debajo porque es verdad que
dependiendo el tipo de cliente que tú
tengas tú puedes agregar más
diapositivas como por ejemplo otro one
page service otro servicio si yo sé que
mi cliente ni está algo mal yo lo
ofrezco yo hago un máximo de tres ok
siempre comienzo con el principal vale y
agregó los otros servicios el número dos
número tres y el cliente luego cuando yo
le estoy explicando mina bueno es una
introducción es desde el servicio yo
sobre todo desde los cinco minutos de
vídeo me enfoco aquí vale nosotros
poderlo hacer yo también te agregado dos
servicios no tienes que contratarlos
ahora de golpe bueno todo depende vamos
la prioridad que también tengan para ti
clic ahí se lo voy dejando pero también
te lo quería poner porque quiero que
sepas que también nosotros podemos
ayudarte con eso fabuloso sinama me
cierra este de 20 mil dólares y estos ya
eran 20 más más 20 más que eran 60
bien después me puede ser eso 20 y 20
pero sabe que yo lo fresco y más
importante de todo sabe que lo he
escuchado se va a sentir que yo lo
entiendo me entiende pero la mayoría de
gente no sé lo que haría en marketing
intentaría hacerle un solo servicio a
medida como el cual va a tardar 57 horas
para intentar ofrecerle todo al cliente
en un solo servicio y no vamos a
imaginar que el presupuesto de tu
cliente es mil dólares y tú cobras
artista de altos costes para que los
servicios sean baratos asequibles para
tener una palabra que no me gusta vale
asequible pues entonces tú vas a tener
un servicio 300 otro de 350 y otro de
300 y se lo vas a ofrecer todo separado
porque porque cuando el cliente ve
diferentes servicios lo que ve mucho más
valor y va a valorar mucho más la
propuesta que tú le haces y sobre todo
si nosotros nos enfocamos en el tema de
los resultados y beneficios que nosotros
ofrecemos porque tú tienes que incluir
la creación y edición de vídeos de tito
quiz 'reales' en gestión de redes
sociales cuando tú sabes que eso te va a
quitar mayor tiempo que nada
y aquí está la gestión de redes sociales
y aquí está la edición y creación de sus
vídeos aparte fíjate qué interesante al
amor el cliente decide qué va a hacer
conviene que muera en gmail interno pero
te compra la edición de vídeos esto es
para que tú veas está el punto
estratégico que tenemos que llegar por
supuesto luego nosotros podemos tener
una de condiciones nada más si nosotros
quisiéramos tener para poderlo sacar
nosotros también pudiéramos una que a mí
me encanta vale para nosotros poder
ofrecer es el cronograma cuál es el
cronograma de trabajo que nosotros vamos
a ofrecer ok y luego por supuesto
nosotros también pudiéramos cerrar y
adjuntar cuáles son los premios podemos
adjuntar testimonios y casos de clientes
que nosotros tengamos o como en mi caso
que nosotros tenemos más o menos como
una infografía de los sitios más grandes
hemos entrenado más de dos millones de
personas de forma gratuita somos socios
somos agencias socia de esto hemos
trabajado con este tipo de cliente
llevamos ha invertido en hay tantos
millones y tantos millones de leads
hemos generado
es una gráfica como infográfica pero
aplica te algo el cliente está bien que
nos vendamos que yo le damos presumir
pero el cliente con esto que está aquí
arriba como y repasando tu portada tu
carta eso es lo que hace personal eso es
lo único que realmente se personaliza el
resumen de la oferta el one page service
que es la estructura con que el
resultado ofrece beneficio y lo que
incluyen precio y las condiciones y un
cierre del próximo paso hablemos el
cliente no va a necesitar nada más ok
ahora el último paso para ya poder
concluir esta clase que tú salgas a
hacer propuestas ok que realmente si
funciona en que sean adaptadas que no te
quiten más de cuánto 30 minutos muy bien
entonces en este caso tú lo que vas a
utilizar son algunas de estas dos
herramientas que te voy a recomendar
nosotros utilizamos craft
o
nos john son como plataformas de notas
avanzadas entonces yo mira la estructura
que yo le hago en cualquiera de las dos
yo le pongo aquí una cabecera con el
logo de journey y mi firma o se más la
agencia que nosotros tenemos vale y
entonces le pongo hola el nombre de el
tomador de decisión o sea quién es que
te va a aprobar eso es muy importante sí
pero ni tengo el director de marketing
con el dueño y luego si yo le hago aquí
una pequeña introducción le adjunto el
pdf de la propuesta aunque muchas veces
yo lo que hago es que antes del pdf
ok depende el tipo de cliente si tu
cliente más racional de eso que no tiene
tiempo yo pongo el pdf arriba si un
cliente normal que esto es una prioridad
yo tengo el vídeo es un vídeo de 3 a 5
minutos donde yo básicamente que estoy
haciendo
repasando la propuesta completa pero
básicamente me centro en esto para
explicarle qué es lo que yo incluyo y yo
le invito a que nos atendemos en ambos
calendario una llamada para discutir la
propuesta me pongo también el pdf le
pongo aquí las condiciones para que ya
lo sepan le adjunto el contrato de
servicios cuando yo la xunta con este
servicio estoy hablando como que tengo
seguridad sabes o sea me siento confiada
de que esta propuesta va a salir para
que ya lo puedan evaluar y pongo ya
próximos pasos entonces esto te genera
con trabajo con noción un link un enlace
vale que tú puedes compartir sin
problema y esto yo lo mando por correo
vale se lo mandó por whatsapp también
puede ser que le mande por whatsapp el
pdf adjunto para nosotros poderlo tener
tú puedes grabar este vídeo con una
plataforma como luz y así señores es
cómo se hacen propuestas en esta época
que funcionen yo soy vilma núñez y
después de muchísimos años vale desde
mis 18 años estoy haciendo propuestas
trabajando en agencia con mi firme
consultoría en diferentes señores
propuesta para empresas como coca-cola
sabes como bancos entidades grandes te
puedo decir que el modelo anticuado
100 diapositivas que nadie se va a ver
de estar trabajando 30-40 hora en una
propuesta o de personalizar un servicio
que ya tiene cerrado ese modelo no
funciona recuérdate algo importante si
vendes servicios de marketing los
clientes hoy nos necesitan más que nunca
pero para nosotros poder dar un servicio
excelente no podemos invertir tanto
tiempo en el tema de propuestas por eso
por favor recuerde lo que tenga al
comienzo solamente deberías despachar y
crear propuestas para clientes que
tengan entre un 75 y un 100 por ciento
de ratio de aprobación de lo contrario
ahí va a ser difícil que funcione
[Música]